# Dockeriser une application

Nous allons executer l'application nodejs suivante sous docker. c'est à dire *conteneriser* l'application et la publier sur docker-hub.com pour que tout le monde puisse facilement l'executer sur son PC.

## Pré-requis - Installer Docker Desktop

Suivez scrupuleusement les étapes d'installation : 

https://docs.docker.com/engine/install/debian/

```
apt install nodejs
```

## Notre application 
1. Crée un dossier my-app
1. Codez l'appli nodejs suivante  dans un fichier app.js:

*app.js*
```js
const prenom = "Votre Prénom";
console.log(`Hello ${prenom}!`);
```
2. Executez l'application avec la commande,
```bash
node app.js
```

## 1. Dockerfile
Un container docker peut être dupliquer X fois. Mais pour ceci il lui faut une image qui décrit son fonctionnement.

> Les images docker sont similaires dans l'idée à une image ISO d'installation pour un OS par exemple.

1. Crée un fichier nommé `Dockerfile`au même endroit que app.js.

```Dockerfile
FROM node:latest

COPY . .

ENTRYPOINT ["node","app.js"]
```

Ce fichier représente l'image de votre application : d'où elle part (c'est une application nodejs ) et qu'elle commande linux fait elle au démarrage.

Un Dockerfile est toujours au minimum composé de:
- `FROM` l'image docker sur laquelle on execute son application. J'utilise limage node qui est une distribution linux avec nodejs pré-installé par apt.
- `COPY` copié les fichiers du dossier courant dans le dossier du conteneur docker
- `ENTRYPOINT` : la command ebash à effecté une fois le container démarré.


## docker build - Construire une image
A partir du Dockerfile je peux créet une image nommé my-app avec la commande `docker build`.

```
docker build --tag nom_utilisateur/my-app .
```

> nom_utilisateur est votre nom de compte docker.com par exemple pour moi c'est `chaouchi`.

> N'oubliez pas le point à la fin `.` de la commande.

Je peux lister les images 
```bash
docker images
```

1. Fabriquerl' image de l'appli nodejs avec docker build

## docker run - Exécuter le container

Une fois l'image crée je peux l'executer via Docker Desktop dans l'onglet `Images` ou en ligne de commande comme ceci :

```bash
docker run chaouchi/my-app
```
Le container :
- s'execute 
- puis à de son démarrage execute le script app.js 
- puis s'arrete car il n'a plus rien à faire.

2. Executez le container plusieurs fois avec `docker run` .

## docker push - Publier son image sur Docker Hub
Pour que votre container soit facile à utiliser et récupérer (y compris dans la futur pipeline) je le met en ligne avec la commande suivante :

```
docker push chaouchi/my-app
```

3. Cherchez votre container dans la barre de recherche de Docker Desktop et lancer le avec le bouton (Run).

> Il existe enormement d'appli sut DockerHub comme wordpress, apache, mysql tous ce qui tourne sous linux peux théoriquement etre push sur docker hub si un Dockerfile associé à été fait.

4. Tester de Run l'image sur le PC d'un collègue.

## Mise en production d'un container docker

Voici un serveur http qui dit toujours bonjour.

```js
const http = require("http");


http.createSever((request,response)=>{

    response.write("Salut mec\n");
    response.end();
})
.listen(8080,()=>{
    console.log("Server listen on port http://0.0.0.0:8080")
});
```


Par sécurité les container docker sont isolés du reste du réseau, il faut donc exposer un port (par exemple 8080 celui utiliser dans notre code) au réseau pour accéder au server http de l'exterieur.


```Dockerfile
FROM node:latest

EXPOSE 8080

ENTRYPOINT ["node","app.js"]
```

- `EXPOSE` : exposer à l'hôte le port 8080. L'hôte peut chosir sur quelle port il veut attaché le port exposé dans Docker Desktop ou en cli ave docker run.

1. Contenerisez l'application pour la rendre executable depuis le docker Desktop d'un collègue. N'ouliez pas de choisir un port à relier au port 8080 dans Docker Desktop.

Pour mettre en production un container docker il suffit d'effectuer une `docker run` sur un serveur Linux avec docker installé dessus.

*Hostinger* propose , comme beaucoup, une VM Ubuntu (un KVM) avec les paquets docker déjà installé par défaut.

5. Lancez votre application en cli ou avec docker desktop sans oublier de préciser le port du PC hote (maitre) relié au port exposé dans le `Dockerfile`.
```bash
docker run -p 8080:8080 chaouchi/my-app
```

> -p est permet de bind le port 8080 de l'hote (votre OS) avec le port 8080 du container (le server http codé en JavaScript)

Etant donné que tout les ports sont ouverts sur un KVM et que nous exposont le port 8080. Il sera disponible dans le monde entier.

5. Appelez moi pour accéder au serveur en ssh et lancer un container sur le serveur.

