# Hello World GitLab Pipeline CI/CD

La pipeline GitLab permet d’automatiquement transférer tous les fichiers de votre repos dans un conteneur Docker, il construit ensuite pour nous de petites VM contenant ce conteneur. 

Ces petits container sont appelés JOB.

Dans ces jobs vous ecrivez des commandes linux qui vérifie si tout va bien après un git push. 

– Est-ce que le code compile ? **gcc main.c**
– Est-ce que l'application arrive a se lancer ?
- Est-ce qu’un client peut s’y connecter ?

Toutes ces questions, les développeurs se les posent à chaque git push. C’est donc le rôle de la pipeline d’aider le développeur à automatiser ces tâches en fabriquant des jobs pour chaque questions.

> Attention cependant ces VM ont des config matérielles très faible et ne conviennent donc pas pour la production. Il vous faudra tout de même payer un serveur pour faire tourner le conteneur final et rendre disponible notre application aux clients. 
> Une VM ubuntu pour une application web simple peut couter, par exemple, un peu plus de dix euros par mois sur Hostinger ou OVH et il suffit d'un simple acces ssh pour effectue un docker pull puis docker run a distance dans un job.

## Créer un projet gitlab

1. Cloner le projet sur votre pc

## Créer la pipeline - .gitlab-ci.yml

1. Créer un fichier .gitlab-ci.yml

2. Ecrire un job qui affiche bonjour dans le fichier.

*.gilab-ci.yml*
```
hello-job:
  image : alpine:latest
  script:
    - echo "Bonjour"
```

## Lancer la pipeline - git push
Faite un git Puch pour mettre en ligne le fichier gitlab-ci.yml.

La présence d'un nouveau commit sur la branche main va donc lancer la pipeline GitLab.

Notre Pipeline ne contient qu'un seul job qui run une image alpine et affiche ensuite bonjour avec la commande linux echo.

1. Faite un git push, pour provoquer le job : hello-job. 