# Projet - **Créer et mettre en production des sites web**

## 0. Pré-requis
1. Je forme des groupes de deux.
2. On se distribut les projets.
3. On regarde les sites :
   - wschool.com : documention, cours et exercices sur le HTML,CSS et d'autres langages.
   - figma.com : Site de maquettage ou vous pouvez créer vos designs : logo, maquette, charte graphique et photos.

## Cahier des charges
Au minimum : 
|Fonctionnalité|Description|
|-|-|
|En tete |Une en-tete avec le logo et un menu de navigation|
|Page d'accueil|La page d'accueil doit répondre au questions : A quoi sert se site ? Où aller pour faire quelque chose sur ce site? Qui sont les personnes qui travail ou gère le sujet du site ?|
| Page contact | Informations de contact : tel,mail, carte google map|
| Page à propos | Une page décrivant les différents services / activités du site |
| Un logo | Un logo fait sur Figma.com|
|Un pied de page |Un pied de page avec 3 colonnes : QUi sommes nous, contact et menu principale|

## 1. Les Projets
1. Portfolio personnel

    Contenu : Une page d'accueil avec une présentation de toi-même, tes compétences, tes projets (avec des images ou des liens), et une section de contact.
    Techniques : Utilisation de Flexbox pour organiser les sections (bio, projets, contact) et Grid pour organiser les cartes des projets.
    Difficulté : Facile à modérée (selon le nombre de sections).

2. Blog simple

    Contenu : Une page avec un titre de blog, plusieurs articles organisés sous forme de titres, et un court extrait de texte sous chaque titre.
    Techniques : Utilisation de Grid pour organiser les articles en colonnes, et Flexbox pour centrer le contenu de chaque article.
    Difficulté : Facile.

3. Page de recette

    Contenu : Une page qui présente une recette, avec une section d'image, une liste d'ingrédients et des instructions détaillées.
    Techniques : Utilisation de Flexbox pour séparer la colonne des ingrédients et des instructions. Grid peut être utilisé pour organiser plusieurs images.
    Difficulté : Facile à modérée.

4. Site de galerie de photos

    Contenu : Une page simple qui présente une galerie d'images disposées en grille avec des légendes.
    Techniques : Utilisation de Grid pour organiser les images dans des colonnes et des rangées, avec du hover CSS pour agrandir ou afficher des légendes sur les images.
    Difficulté : Modérée.

5. Page d'inscription à un événement

    Contenu : Une page avec un formulaire d'inscription, des informations sur l'événement, et une carte avec l'emplacement.
    Techniques : Utilisation de Flexbox pour organiser le formulaire et la disposition des informations. Grid pour la disposition générale du contenu.
    Difficulté : Modérée.

## 2. **Mettez-le en production sur un serveur web pour que tout le LAN puisse y accéder :**
   - Déployer le site sur `/var/www/html/` ou dans le dossier racine configuré.
   - Tester l'accès au site depuis d'autres machines du réseau local.(Attention à bien faire un Bridged sur la VM)

## 3. Présentez votre Projet par groupe de deux
- Vous pouvez faire un diaporama si vous le souhaitez ou bien montrer le code et les maquettes en direct.